# 일의 격

## 1장 성장 | 일의 성과를 극대화 시키는 기술
- __보통 사람들의 성공 비결은 과연 무엇일까?__  
  
  나이가 먹어도 꾸준히 실행하는 것이다. 양에서 질이 나온다. 나이와 무관하게, 집요하게 꾸준히 하면 운이 올 가능성이 높아진다. 운은 끊임없는 시도와 꾸준함에서 나온다. 완벽하게 하려하지 말고 호기심과 긍정으로 뭐라도 그냥 하시라. 문도 자꾸 두드려야 열린다. 
  > 본 책에서는 여러 챕터에서 계속해서 '꾸준히, 매일, 끈질기게'를 굉장히 강조한다. 비록 느리더라도 꾸준히 끈기있게 엉덩이 힘으로는 누구보다 자신있으니 계속해서 엉덩이 힘으로 밀어붙이자!

- __그냥 찾아가라__  

  가장 효과적이며 효율적인 길은 가장 빠른 시간 내에, 그냥 있는 그대로 모습을 드러내며 피드백을 받거나 진단, 도움을 받는 것이다. 미루지 말고 그냥 하라. 잘한 뒤에 상사나 멘토나 코치나 도움받을 사람을 찾아가는 것이 아니다. 잘하기 위해 찾아가는 것이다. 미리 잘하려고 애쓰지 마라. 내가 좋은 평가를 받기 위해 고수를 찾아가는 것이 아니라 도움을 받기 위해 찾아가는 것이다.
  > 나의 부족한 부분을 단숨에 꼬집은 멘트였다. 평가받는 것을 두려워 하지 말고, 도움을 받는다는 것이라 생각하며 망설이지 말고 물어보고 피드백 받자!부끄러우니까 내가 좀 더 완벽해지면 그때 물어봐야지! 좀 더 공부하고 찾아보고 여쭤봐야지!라고 생각하며 미루지 말고 그냥 찾아가자.


- __하버드생보다 더 뛰어난 성과를 올리는 방법__

  한 분야의 오랜 학습은 이것저것 잘하는 천재를 이긴다. 조금 덜 똑똑해도 한 분야를 끈질기게 오래 한 사람은 자신의 분야에 획을 그을 수 있다. 스스로 머리가 부족하다고 여길수록 한 분야를 파라. 미친듯이 오랜기간 파라. 세상은 우직하고 호기심 있는 이들의 꾸준하고 피땀어린 노력에 의해 바뀐다. 
  > 내가 많이 부족하고 머리가 좋지 않은 사람이라는 것을 나는 너무나도 잘안다. 하지만 이에 좌절하지 말고, 비록 멍청하지만 꾸준함과 끈기로 한 분야의 탑이 되자.  

- __상대를 만족시키려면__

  열심히 주거나 많이 준다고 상대가 좋아하는 것은 아니다. 상대에게 열심히 줘도 만족하지 못한다면 '상대'가 정말 필요로 하는 것을 주지 못했을 가능성이 높다. 상대의 필요를 알기 위해 관심을 가지고 질문하고 경청하는 것이 중요하다.   
  "어떤 사람이든 자기가 안고있는 문제에 가장 큰 관심을 기울인다. 그러므로 다른 사람들이 어떤 문제와 씨름하는지 생각하고 그에게 도움이 될만한 아이디어를 떠올리려고 노력하라."  
  "이것저것 일방적으로 주려고 하기보다는 먼저 상대의 필요가 무엇인지에 관심을 기울이라"
  > 사람들에게 도움을 주고 싶고 또 도움이 되는 사람이 되고 싶은 나에게 너무나도 필요한 말이다. 앞으로 일을 할때 항상 상대가 어떤것을 고민하고 있고, 어떤것을 필요로 하는지를 관심을 가지고 주의깊게 살펴야겠다.

## 2장 성공 | 조직을 성공으로 이끄는 리더쉽의 발견

## 번외
- 자신의 생각을 글로 풀어내고, 이를 다시 꺼내보는 습관을 기르는 것이 중요하다.
  > 나의 생각을 생각만 하고 있는 것과 이를 글로 풀어내는 것은 매우 다르고, 생각보다 쉽지 않은 일이라는 것을 안다. 또 더 나아가 글을 써놓기만 하고 나중에 다시 잘 들여다보지 않는다는 것도 안다. 하지만 지금 20대 나의 생각들과 내가 얻은 인사이트들을 잘 정리하고 작성해두면 후에 정말 큰 자산이 될 것이다. 매주 글로 쓰고 이를 다시 펼쳐보는 시간을 정해서 이를 습관화하자!
- 어떤 것이 좋다 나쁘다는 없다. 내가 오른손잡이라면 오른손만 쓰면서 계속해서 오른손만 강화된다. 이에 왼손을 사용하는 연습을 하면 왼손도 쓸 수 있게 되듯이, 내가 가지고 있는 나의 성향을 받아들이고 나에게 부족한 부분에 대해서는 해보는 연습을 해라.
  > 나는 거절을 잘 못하는 YES걸이고 상대한테 해야할 말도 부끄러워서 잘 못하는 성격이다. 이제 NO라고도 외치고, 거절도 해보고 또 하차버튼을 눌렀는데 기사아저씨가 멈추지 않으실때는 내려달라고 소리도 쳐보고...나의 부족한 부분을 계속해서 인지하고 연습하자 연습!!

_by.신수정 부문장님 강연_
